Specijalno za forum IPTV Zezanje
Draga mama, razmišljaš li o
trenutku kad si postala to što jesi?
Razmišljam o tome
u poslednje vreme.
O trenutku koji zauvek
definiše naš pogled na svet.
Savršeno se sećam tog trenutka.
Mama, šta je to? -Taj trenutak
desio se pored tebe.
Ramovi za slike.
Vidiš, na ovom je prikazan dečak
kome deka čita priču za laku noć.
Na onom tamo kite jelku.
Kutije svetlosti.
Prozori u svet.
Svaki ram moli da
ispričam njegovu priču.
Jesi li dobro? -Ne znam.
Mislim, ne znam...
Kao da bauljam po mraku.
Nisam sigurna da li sam
dobro uklopila boje. Ne znam.
Mogla si da me pitaš za pomoć.
Stvarno? -Da, naravno.
Meni je to posao. Mislim, ovo.
Imaš li neki od kompleta
koji koriste za tebe?
Naravno. Ne idem kući bez
toga. Juče sam dobio novi.
Savršeno je, na neki način.
Tajna cele moje karijere
nalazi se u ovoj maloj kutiji.
Skoro svako može da je koristi,
ali niko ne zna više o tome.
Postoji posebna crvena boja.
Ima osam nijansi u toj kutijici.
Našminkao bih te samo njome.
Pogledaj. Recimo, to
ne bi morala da radiš.
Taj kreon bi imala ceo dan.
-Hvala ti.
Hvala na beznačajnoj pomoći.
Doneli su nam jelku!
-Stvarno? Nisam primetila.
Jesi li ti kupila sebi? -Šta će
jelka devojci koja živi sama?
Da bi ispod stavila
poklon za mene!
Ozbiljno, ne znam... Zbog snimka,
da li mi treba više rumenila?
Da li treba da bude više ili
manje boja? Da li će ovo...
Ne bih brinuo o tome. Sve je
preusmereno na samo lice.
Ti ćeš, maltene, biti
samo slika. Kao smajlić.
Smajlić, tužić, onaj
što diže ruke u vis.
Tvoj brus će biti kao
taj što diže ruke u vis.
Postoji li emotikon za brus?
Zašto nisu poslali profesionalnu
ekipu? Kao što šalju za mene.
Imam ideju. Mogao bi da
mi pomogneš, je l' da?
Ti voliš moje bruseve. -Da.
-Stalno pričaš koliko ti se dopadaju.
Devojke širom zemlje će želeti da ti
se dopadnu i njihovi. -Biće odlično.
Problem je u tome što ja samo
mogu da opišem kako se skidaju.
Spremna? -Ne! Prestani!
-Znači, nisi skroz spremna.
Da li dobro izgledam? Ozbiljno.
-Čekaj malo... -Stani. Prestani!
Nemoj. -Dobro izgledaš.
-U redu.
Ljudi!
Uživo sa nama iz njenog
predivnog doma u Njujorku,
da bismo razgovarali o
novoj liniji brushaltera,
koji vlada modnim
pistama, dame i gospodo...
Džordžina Skot.
Džordžina, dobro došla.
Izgledaš fenomenalno, a čak
i ne mogu da vidim tvoj brus.
Hvala. Znaš šta treba
reći jednoj devojci.
Hvala. Uzbuđena sam što imam
priliku da razgovaram sa vama.
Zaboga, šta se dešava?
Ova Nedelja mode je cela
u znaku tvojih bruseva.
Ko bi rekao da postoji toliko
noviteta kod podrške grudima?
Ne treba potceniti žensku
ljubav prema doterivanju,
čak i ako nema odeće na sebi.
Mislili smo da smo sve
videli kod Victoria's Secret
bruseva sa dijamantima.
Reci nam, čime su svi oduševljeni?
Ja sam devojka koja
voli sve sjajno.
Ti brusevi sa
dijamantima su predivni
i prava umetnička dela,
ali ja sam htela da stvorim
nešto što svaka žena
može da kupi i poseduje,
i da stvori isti taj sjajan
efekat u svojoj spavaćoj sobi.
Koristimo ručno rađenu svilu.
Staru čipku, češke kristale.
Htela sam da odam priznanje
predivnim i prefinjenim
stilovima iz prošlih vremena
koji me inspirišu ceo život.
Nikad nisam videla bruseve od
ovakvog materijala i dizajna.
Toliko sofisticirani da vam se čini
da ih možete nositi na sred ulice.
Smatram da svaki komad
odeće na vašem telu
treba da bude što lepši.
Ne samo funkcionalan,
već i moderan.
Kad smo kod mode i supermodela,
zabavljaš se sa
predivnim Sebastijanom.
Zaštitnog lica Bateau Cologne.
Pretpostavljamo da je on bio
tvoje zamorče. Jesam li u pravu?
Recimo samo da je
on podrška mom radu,
i neka ostane na tome
za potrebe emisije.
Kada će dame moći da
se domognu tih modela?
Dame, a možda i
poneki momak će moći da
se domognu nekih modela
od sutra na Petoj aveniji,
a od vikenda i širom zemlje.
Džordžina Skot, uživali smo.
Čestitke na uspehu, sada znam i šta
će moja supruga dobiti za rođendan.
Zadovoljstvo je moje.
Mnogo vam hvala.
Sledi intervju sa Rasel
Krouom. Nećete želeti da...
Dakle... -Bilo je odlično.
Oni su odradili najteži deo, ali ono
još važnije... kako sam izgledala?
Da li je svaki muškarac
razmišljao o brusu koji nosiš?
Eksplodiraće.
Beka, misa je završena.
Sad smo se vratili kući.
Svi pitaju za tebe.
Molim te, dođi.
Znam da si potresena. Nismo
imale prilike da završimo.
Moram da ti objasnim sve,
zato moramo da pričamo. U redu?
Gđice Skot, nadam se da niste
dugo čekali. -Džordžina, molim Vas.
Odlučili smo da uradimo članak
o Vašoj prolećnoj kolekciji
u majskom izdanju, a i povezati
sa junskim izdanjem o mladama.
Šta mislite o tome? -Divne vesti!
O, Bože. Mnogo vam hvala.
Odlično. Svi smo
uzbuđeni zbog toga.
Zapravo, evo jedne obožavateljke
koja želi da Vas upozna.
Zdravo, gđice Skot.
Zadovoljstvo je upoznati Vas.
Prisustvovala sam Vašoj modnoj
reviji tokom Nedelje mode
i želim da kažem da je
bilo neverovatno. -Hvala.
Delujete mi poznato.
Znamo li se odnekud?
Iz zgrade "Prase i krava".
-Naravno. -I ja živim tamo.
Mali svet, zar ne? -Drago mi je
što sam Vas upoznala!
Imate li decu, Džordžina?
-Ne, nemam.
Nemoguće je ne pogrešiti, čak
i kad sve radiš kako treba.
Meni deluje da Vi sve radite dobro.
Pošaljite mi crteže
čim budete mogli,
pa ćemo videti kakvu divnu
naslovnicu da napravimo.
Zvuči odlično. Hvala.
Beka, hajde.
Sutra se otvara testament.
Molim te, samo mi javi
da si dobro. Nazovi nas.
Volim te. Ćao.
Zdravo? Ćao! Kući sam!
Šta radiš? -Ćao!
Završavam neki posao. Šta ti radiš?
-Hoću da ti spremim večeru.
Šta to radiš? -Ćao.
-Ne možemo da priuštimo ovo.
To je samo par stvari koje
nam trebaju za nove recepte.
Zaboga, Kevine. Koga je
briga za nove recepte?
Pa, uzdići ćemo se ili pasti zbog
novih recepata. -Super, sjajno.
Slobodno nastavi da nam
krčiš put ka bankrotu
pa ćemo uskoro morati da živimo
sa tvojom bakom u Njuarku.
Hoćeš li, molim te,
prestati da brineš toliko?
Siguran sam da će nam se
uskoro javiti oko pozajmice.
Moći ćemo da sredimo
onaj lokal u Sohou
o kome smo pričali.
-Koga zavaravamo?
Ti si strejt tip koji hoće da
prodaje pecivo na Donjem Menhetnu?
Ne zvuči da je prosto kao pasulj.
Potrošena je skoro cela ušteđevina,
a tebi je do novih recepata?
Sumnjam da će nas
par stotina dolara
za ulje od tartufa
baciti na prosjački štap.
U tome je stvar! Ne radi se
o samo par stotina dolara.
Neprekidno se troši
po par stotina dolara.
Razumem zašto si nervozna.
-Ne razumeš!
Ja moram da radim na pravom poslu
dok ti svojim kulinarskim
pokušajima živiš u mašti.
Ovo nije nešto što sam očekivala
kada sam zbrisala iz roditeljske
kuće da bih bila sa tobom.
Želela sam da ostanem da živahna
devojka koju briga za sve.
Sada istražujem šta si sve kupio?
Do đavola, Kevine.
Želela sam da započnemo život
kao dvoje odraslih, a
postala sam čistačica.
Rigbi! Ovo je Kvin.
Ćao. -Ćao. Šta je ovo?
Vinil kule. Napravila
sam ovaj set za tebe.
Ti si i stolar? Blago nama.
Šta je bre to?
Iz jednog intervjua sa
tobom koji sam čitala,
gde si rekao da te
privlači zlatno doba roka.
Ploče iz '60-ih, '70-ih.
Pre analogno nego digitalno.
Neka vrsta sećanja na stara
vremena, ali je na tebi akcenat.
U redu. -Ok. Dođi.
Hvala ti.
Spusti glavu. Okreni se nalevo.
Odlično! Da! Čekaj!
Dobro je. Da!
Beka, gde si?
Znam da si zbunjena i povređena.
I ja sam. Ovde sam.
Znam da čini da se osećaš dobro,
ali znaš da je trava kancerogena?
Strava, jer to je ono što me
trenutno najviše brine. Hvala.
Ne smeta ti što smrdiš
kao đavo kad ideš na posao?
Izvini što me gledaš kako
postajem pravi narkić.
Ima tvoja slika sa koncerta
na Kvinovom sajtu.
Baci pogled, super si ispala.
-Ne stavljaj na fejs, molim te.
Majka neće prestati
da mi zvoca. -Prekasno.
Sigurno su tvoji do sad postavili
skrivene kamere po celom stanu.
Odlepiće kada sazna
gde radiš. -Molim te.
Nema teorije da se ona
nađe na dnu 63. ulice.
Centar grada za nju može da
se računa kao druga država.
Osim toga, zar ne želiš da
ljudi vide koliko dobro izgledaš?
Stvarno dobro izgledam.
Vidiš? Ćao!
Dobro sam. Da, to sam ja.
Rekla sam ti.
Dobila sam karte na poslu.
Šta? -Nije to momak, mama.
To je Triša Vilijams.
Da, moja cimerka iz
Andovera. Sećaš se?
Pričamo preko Facetime-a.
Moram da idem.
Da, ima nekih privatnih problema
i ja joj pomažem oko nečega.
Lepo je što pomažeš
staroj prijateljici.
Gde je završila? -U Ratgersu.
-Zar to nije državna škola?
Savršen primer traćenja dobre
pripremne nastave. -Prekini, mama.
Upala je na Jejl i to u predroku,
a ja sam bila na listi čekanja.
Da. -Ne mogu svi
da priušte Ajvi.
Ali, ti si apsolvent na Prinstonu,
i na programu za Vels i Kini.
Da, i znaš šta, jesam
diplomirala na Prinstonu,
gde sam magično nestala
sa liste za čekanje,
kao što sam i magično došla na
spisak jednog od najboljih programa
na celom Menhetnu.
Moram da idem, mama.
Ali, prodavnice su zatvorene!
Mislim da bismo mogle da
provedemo neko vreme zajedno,
volela bih da čujem
šta se dešava kod tebe.
Ne mogu, još uvek radim.
Treba da uradim isporuku za
jednog od partnera. -Isporuku? -Da.
Tako nas uvode u posao.
Veruješ li kakvi su skotovi?
Moram da stignem na
metro. Nestaće signal.
Zašto ne uzmeš taksi ili
pozoveš Hauarda? Dole je.
Ćao. -Ćao.
Jesi li dobro? -Da.
Toni? Toni!
Možeš li da postaviš sto?
Vreme je za večeru. Svaki put.
Jesi li se čula sa
Bekom danas? -Šta misliš?
Mislim da je vreme da je ja zovem.
-Nemoj. Ljuta je na mene.
Biće ljuta i na mene kad sazna
istinu. Nisi samo ti u pitanju.
Znam, Piter. Ne znam šta da radim.
Možda da pustimo da se sve slegne,
pa će doći kad bude spremna.
Kako će moći da se slegne kad
nije upoznata sa celom pričom?
Neće hteti da priča
ni sa tobom. -Možda.
Toni, šta misliš da ostaviš
poruku tvojoj tetka Beki?
Ona nije moja tetka Beka.
-Ma, daj. -Vi ste lažovi.
Lagali ste nju i mene. Da se
niste toliko plašili da se borite,
možda ne bismo živeli
u potpunoj laži.
Ne pričaj tako sa majkom.
Ne mogu da verujem kakvi
ste slabići. Lagala si.
Mogla si da nam kažeš
istinu. -Ma, nemoj?
Nemaš pojma o čemu pričaš.
-U pravu si, tata.
Ne znam o čemu pričam jer
mi ti nikad ništa ne govoriš.
Nemoj. Pusti ga. Pusti.
Raniji poklon za
rođendan. -Šta?
Hoćeš da pogledaš? -Da! Šta je to?
Je li to Tajms skver?
Ne samo na Tajms skveru,
nego će biti svuda.
Neverovatno je ono što
si izvela na snimanju.
Uspela si da prikažeš
pravu ličnost.
Kvin i njegov tim žele da od sada
ti budeš zadužena za njegove fotke.
Širom sveta.
Kvin želi da te zaposli.
-Nema šanse. Stvarno? Zašto?
Zbog više snimanja, očigledno,
a možda i nekog sponzorisanja.
Super!
Ne želim da ti kvarim sreću, ali...
Moja bivša žena i ja smo hteli da
pokušamo još jednom, zbog klinca.
Imaš sina? I mislila sam
da mrziš bivšu ženu.
Mržnja je preteška reč.
Rekao si:
"Mrzim svoju bivšu". -Pa...
Mrzeo sam činjenicu da sam
morao da je oženim zbog, znaš...
Da. -Ali, Hal je ovde i ja
moram da budem dobar otac.
Žao mi je.
Istina je da si mi
uzeo reč iz usta.
Ja sam htela da raskinem,
ali onda si došao
sa divnim vestima i sad
ne mogu biti ljuta na tebe.
Moram da idem. -Ok. -Ćao.
Znam da nećeš da pričaš sa Bet,
ali ja moram sa tobom.
Molim te, zovi me.
Ovo nema veze sa Bet,
radi se o meni.
Da li je ona sad pored tebe?
Šta radiš?
-Ne mogu da spavam. -Ni ja.
Mleka? -Ne, hvala.
O, Bože. -Dolaziš?
Hoću malo da gledam tv.
-Bolje to nego mleko.
Ćao.
Zdravo, Pit. -Ćao.
Hvala na pozivu. Jesi li dobro?
Da. Samo... ne znam
kako treba da se osećam.
Ljuta, zbunjena, tužna.
Milion pitanja. Sve zajedno, valjda.
Da, rekla bih da je tu sve.
Bet ne zna da sam
te pozvao, ali...
Molim te, ne mogu.
Ne mogu sad da pričam sa njom.
Samo... -Znam, ali...
-Nemoj da je braniš. Zaboga.
33 godine je imala
priliku da mi to kaže i ona...
Ona čeka sahranu naše majke
da mi kaže da žena koju
žalim zapravo nije moja majka
nego moja baka. A ona nije
moja sestra, nego majka.
Nije lako sve to svariti,
zar ne? -Ne mogu...
Ne znam kako da sredim celu
ovu priču u mozgu. -Teško je.
I meni je trebalo dosta vremena.
Pitala sam se da li si znao.
Da li si svo ovo vreme
znao i ništa mi nisi rekao.
Znaš šta, Beka?
Sačekaj malo. Ovo je
veoma teška situacija.
Šta? Šta je tebi teško?
Sećaš se kad sam se vratio iz rata,
počeo sam da se zabavljam
sa Bet. Je l' da?
Da, upoznali ste se na nekoj
Božićnoj igranci. -Da, pa...
Da, upoznali smo se na
igranci ali u srednjoj školi.
Ja sam imao 17 a Bet 15 godina.
Tvoja baka mi je
zabranila da viđam Bet
kad je zatrudnela. Krivila je mene.
Pridružio sam se vojsci da bih
mogao da odem što dalje, i...
Ozbiljno? -Saslušaj me. -Šta?
Nisam želeo da odem daleko
ni od tebe ni od Bet.
Nikada nisam bežao od vas.
-Šta pokušavaš da mi kažeš?
Ti si i moja ćerka.
-Kako si mogao?!
Kako ste oboje mogli da mi uradite
ovo? Sve ove godine... zašto?
To je bio jedini
način da Alis, tvoja...
Da nam tvoja baka dozvoli da
budemo uključeni u tvoj život.
Propustio sam prvih
10 godina tvog života.
Čim sam izašao iz vojske, došao sam
pravo kući, oženio
Bet, i ostali smo
u toj kući i bili sa tobom
najviše što smo mogli.
Kako ste mogli da nam uradite ovo?
Kako ste mogli da ovo
uradite Toniju? Jadno dete.
Žao mi je. Mnogo mi je žao.
Moraš znati da je
ovo mučenje i za nas.
Ovo je mučenje i za mene.
Nisam te voleo ništa manje.
Možda je bilo drugačije iz drugog
ugla. Možda je izgledalo drugačije.
Ali znaj da si za mene uvek
bila moja devojčica. -Ne, ja...
Osećam se kao da mi je tlo upravo
propalo pod nogama. Ne mogu...
Možda i jeste, dušo,
ali ti nećeš potonuti.
Obećavam. Nećemo te pustiti.
-Nemoj ništa da mi obećavaš.
Više vam ne verujem ni reč.
Ne želim više da pričam
sa tobom. Ne zovi me.
Reci Bet da me više
ne zove. -Beka, molim te.
Poslaću nekog umesto mene za
otvaranje testamenta. -Beka, ti...
Bet! On je kod Beke.
Otišao je kod Beke.
Zašto je poslala tebi a ne meni?
Još uvek je ljuta na tebe. I...
Mislim da je dobro da
neko vreme provedu nasamo.
Zabrinuta je za njega.
-Kako to misliš?
Jesi li pričao sa njom? -Da, sinoć.
Jesi li joj rekao? -Morao sam.
Daj mi ključeve. -Zaboga.
Sedite, molim Vas.
Nisam Vas video neko vreme.
Mislila sam da bi zbog ovog
azijskog svinjskog gripa
koji vlada bilo bolje da svratim.
U redu. Još uvek ste nepušač?
Par pića nedeljno?
Zavisi od nedelje. Tri do pet.
U redu. Groznica je u pitanju.
Postoji upala.
Nemate streptokoke.
Verovatno je grip u pitanju.
Piše da Vam je rođendan
sledeće nedelje. 37?
Ima li neke dece u planu?
-Dece? Ne, nikako. Ne.
Čak nemam ni biljku.
Dosta putujem, a i kad sam
kod kuće imam ludo radno vreme.
Nemam ni psa a volela
bih da imam psa.
Rigbi, moraćeš da nađeš
novog doktora. -Bože...
Izvinite što nisam došla za injekciju
protiv gripa prošle godine. -Ne.
Ne razumete. Ja nisam akušer.
Trudni ste. -Šta?
Ne, to je nemoguće.
Moraćemo da potvrdimo uzorkom krvi.
-Ne, ali uvek smo koristili kondom.
Da li se pitate šta je
sa onim van 97% zaštite?
Dobro došli u tri procenta.
Koliko vremena imam?
-Zaboga, ovo nije smrtna presuda.
Ovo je životna presuda! Šta?!
-U redu. Vidim da ste uzrujani.
Prepisaću Vam antibiotik za grip.
Evo Vam ime odličnog
akušera. -Dobro.
Srećno!
Sada možeš da mi
pokažeš koja je crvena.
To je bilo prilično
glupo, znaš. -Znam.
Bet je sigurno odlepila. -Znam.
Nisam mogao da budem sa njima.
Deca su ta koja lažu
roditelje. Ne obrnuto.
Da, pa... Sve je tako sjebano.
Toni, možeš li da nas
ostaviš na trenutak? -Ne.
Ne želim da radim ovo sad.
Svakog dana sam želela da ti
kažem. Ruke su mi bile vezane.
Ne verujem da mama ili baka, ili
kako već sad treba da je zovem.
Ne mogu da verujem da
bi nam ona ovo poželela.
Mnogo je toga što
ne znaš o svojoj babi i dedi.
Pa, očigledno je ceo moj
život zasnovan na laži, pa...
Ima nas dvoje.
Da li je laž da vas volimo? Oboje?
Nisam bila dovoljno jaka da
joj se suprotstavim. Nisam.
Ali ona je bila moja majka
a ja sam imala 15 godina.
Oduzela mi je Pitera.
-Ne mogu da podnesem ovo.
Za dva dana imam suđenje
za koje nisam spremna
i ne mogu danas da se bavim ovim.
U redu.
Znaš gde sam. Hajde, Toni.
Znaš šta, Beka, ovo
zapravo nije tragedija. Nije.
Prvi put posle trideset
godina mogu slobodno da dišem.
Da si nekad ostala u drugom stanju,
da li bi razmišljala o abortusu?
Postavljaš mi užasno čudno
pitanje. Kako to misliš?
Šta, kako to mislim?
Šta me to pitaš?
Šta pokušavaš da kažeš?
Šta misliš da govorim?
Da govorim da želim dete?
Ozbiljno, da želim da imam
dete sa tobom rekao bih ti to.
Da li si čitao moje mejlove?
Zašto bih čitao tvoje
mejlove? -Ne znam.
Ni od kuda mi postavljaš čudno
pitanje. -Rigbi je u pitanju.
Video sam je danas.
Trebalo je da bude tajna.
Trudna je. -Stvarno?
Nisam znala da ima nekog.
-Imala je. Više nisu zajedno.
Zato pokušavam da provalim
da li bi htela da zadrži dete ili ne.
Dobila sam mejl pre neki dan.
Razmišljala sam kako da ti kažem.
Sad ćeš saznati.
Poštovana NM45729...
Šta je ovo? -Nastavi da čitaš.
Nedavno sam poslala zahtev odboru
za usvajanje i tražila
zdravstvenu istoriju porodice.
Saznala sam da imaju malo toga
dokumentovanog, ali su voljni
da proslede poruku ako budu mogli.
Ako čitaš ovo, ti si
moja biološka majka.
Ne želim da znam tvoj
identitet i nisam spremna
da ti dam svoj, ali
imam nekoliko pitanja
o svom zdravlju i
volela bih da mi kažeš
ima li nešto sa tvoje ili očeve
strane o čemu treba voditi računa.
Nemam nikakvih podataka o svom ocu.
Znaj da imam predivne
roditelje i da sam veoma srećna.
Hvala ti. NC45729.
Nisam ti nikad ispričala za ovo
jer se desilo pre sto godina.
Želim da se pretvaram da
se desilo nekom drugom.
To je tvoj privatan život,
pre nego što si me upoznala.
Nemaš obavezu da mi kažeš bilo šta.
Ali, volim te. Ako želiš
nešto da mi kažeš, tu sam.
U redu? -Pre 23 godine
bila sam potpuno izgubljena.
Zaljubila sam se u jednog tipa.
Muzičara, koji me je nagovorio
da idem sa njim na turneju...
Bili smo na putu par meseci i
nisam bila spremna na takav život.
Bilo je tu gomila droge, i neke
izuzetno čudne žurke,
i razne... stvari.
Uglavnom, posle par meseci
nisam mogla više da podnesem,
ostavila sam ga i došla kući.
Onda sam saznala da sam trudna.
Nisam znala ko je otac.
Nisam mogla da se staram o sebi.
Nisam imala nikoga da mi pomogne
i mislila sam da je
najbolje da ostavim dete.
Jesi li ikad zažalila?
-Svaki dan.
Šta da joj kažem? Ćao,
ja sam tvoja majka.
Bila sam prava drolja
i ne znam ko ti je otac.
Želiš li da je upoznaš?
-Ne znam. Samo...
Možda. -Ne moraš da žuriš.
Daj joj informacije koje traži.
Ako je suđeno da se nađete, obe
ćete to shvatiti u nekom trenutku.
Sve će biti u redu.
Zaista želim da se ponovo vidimo,
ali ne želim da ona
sazna da još uvek pričamo.
Doduše, to nije nešto što
podržava poverenje u braku.
Daj mi još malo vremena da
nađem način da ostvarim to.
I ja. U redu.
Izvini što sam te probudila.
-Neka, u redu je. Ja...
Nisam mogao da spavam.
Brinuo sam se.
Trebalo mi je malo
vremena da razmislim.
Zvao je tip za kredit.
Nisam ga dobio.
O, Bože. Dušo... Žao mi je.
U redu je. -Baš mi je žao.
-U redu je.
Razmišljao sam o nečemu.
O tome šta si mi rekla danas, o
odlasku od roditelja i, u pravu si.
Zauzela si se za mene, ti...
Rizikovala si nadajući se da ću
ja biti momak za kojim čezneš.
Zar to ne radi svako
ko je zaljubljen? -Da.
Ali, ono što ne rade
ili ne bi trebalo,
je da od ljudi koje vole traže da
se odreknu drugih ljudi koje vole.
Ne, to... Nije imalo nikakve veze
sa tobom. To je bio moj izbor.
Ja sam dozvolio da se desi,
mislim da je to bio naš izbor.
To je bila greška.
Znam da je sada teško poverovati
svemu što kažem, ali pošto imam
osećaj da me malo sažaljevaš,
mogu li da te zamolim za uslugu?
-Uvek možeš da pitaš.
Želim da pozoveš svoje
roditelje. -Ne! Zašto?
Slušaj... Nakon smrti moje
majke, nije prošao jedan dan
da nisam razmišljao
o tome kako bi bilo
da sam sve svoje trenutke
delio sa njom. Dobre i loše.
Osećam kao preveliki
teret samu pomisao
da sam ja razlog zbog kog
ne razgovaraš sa roditeljima,
i ne daj Bože da im se nešto desi.
Kevine... Ne. Ne posle načina na
koji su se poneli prema tebi. Ne.
Oni nikad nisu bili
loši prema meni, Gejl.
Biti na oprezu prema novoj osobi
koja ulazi u porodicu je za divljenje.
Ne za osudu. Pogledaj me.
Bili su u pravu što su brinuli
za budućnost svoje ćerke.
Ne krivim ih zbog toga.
Samo... Znam da te vole.
Znam da ti žele sve najbolje.
Voleo bih da razmisliš o tome.
Bio sam sebičan, jer sam razmišljao
da živimo kod tvojih roditelja.
Bolje to nego u ormaru
moje bake u Njuarku.
Razmisliću o tome. -Hvala.
Kako je bilo večeras? -Mirno.
Ali sam dobila dobar bakšiš.
Kako se osećaš? -Veoma umorno.
Spavala sam ceo dan i
sad ne mogu da zaspim.
Šta gledaš? -Šaltam kanale.
Još ne mogu da dođem sebi.
Šta jedeš? -Čokoladni kolač.
Tvoj omiljeni.
Bliska sam za glavnim zamenikom
kuvara pa mi je napravio gomilu.
Kad smo kod toga,
poslaću ti malo. -Hvala.
Ne brini, važi?
Sa nekim će se poklopiti.
Znaš šta bih volela?
Volela bih da znam kako je imati
pored sebe muškarca koji te voli.
Neko ko me zaista voli.
Ne da razmišlja o meni ili
kako se oseća dok je pored mene.
Mene. Šta ako to
nikad ne osetim?
Mislim da ima ljudi koji žive veoma
dugo, a nikad ne osete tako nešto.
I ja se plašim. -Znaš li
zašto sam te zvala?
Mislim, nakon ovoliko vremena.
Da sprečiš da ostatak života
provedem u bludu i razvratu?
Valjda zato što smo
najbolje drugarice ceo život.
Ti si poslednja osoba za koju
znam da me je zaista volela.
Moja mama je to rekla
jednom kad je došla u kampus.
Sećaš li se one priredbe za
moderni ples gde smo učestvovale?
Posle priredbe je rekla da smo
izgledale kao da smo sestre.
Sećaš se onog mesta
o kom sam ti pričala,
u Kineskoj četvrti, stiže im
nova isporuka iz Hong Konga.
Razmišljala sam da uzmem
nešto novca od bakšiša
i uzmem malo svile i vune. -Samo ti
se toliko oduševljavaš materijalima.
Htela sam da ti skrojim nešto,
ali ako nastaviš da me
blatiš, ništa od toga.
Izvini. -Izvoli, uđi.
Sedi.
Želim lično da ti zahvalim
za ovo što si učinila za mene.
Znam šta ja radim sa muzikom,
ali te fotografije...
Zaista si uspela da uhvatiš
neki poseban trenutak. -Hvala ti.
Ti si inspirisao sve ostalo,
a mi smo ispali odličan tim.
Želim da pođeš sa mnom
na turneju. Šest meseci.
To je fenomenalno.
Bilo bi sjajno imati takvo
vreme na raspolaganju da,
da se ispriča prava priča.
Da, nešto fenomenalno.
Dakle, pristaješ?
Da, samo treba da proverim
datume, sredim raspored, i...
Da. -Važi. Super. -Fenomenalno.
Nemoj mi reći da si
ponovo ukrao Betin auto.
To više neću pokušavati. Došao
sam vozom i ona zna da sam ovde.
Mama ti je poslala ovo pismo.
Rukopis je bakin.
I tvoje ime je na njemu.
Zašto ti ne bi pročitao?
Jesi sigurna da želiš
da slušaš ovo? -Ne.
Mojoj žgoljavoj Beki,
voljenoj devojčici koja me je očarala
od trenutka kad sam je ugledala.
Do sada si sigurno saznala
istinu i nema sumnje da
si ljuta na mene, Bet i
Pitera što smo ti oduzeli
pravo na istinu o tvom rođenju.
Više nisi dete, već odrasla
osoba širokog uma i srca.
Molim te da posegneš u
dubinu svoje duše i zapitaš se
šta je trebalo uraditi.
Devojka koja nije bila spremna
da postane majka i žena čija
uloga majke još nije gotova.
Nije bilo idealno, ali
znala sam kako da te čuvam
da bi mogla da odrasteš
i nosiš dovoljno snage
da razumeš da je tvoj život bio
ispunjen ljubavlju a ne titulama.
Uživala sam u ulozi tvoje
majke, bake i prijatelja.
I mom Toniju, nadam se da ćeš
biti dovoljno odrastao da razumeš
koliko si srećan što imaš sestru.
Nadam se da ćeš joj
biti bliži svih ostalih,
jer ste vas dvoje
potrebni jedno drugom.
Oboje morate
oprostiti Bet i Piteru.
Oni su nosili ovaj težak
teret svih ovih godina.
Samo vi imate moć da podignete
tu težinu sa njihovih srca.
Darujte im slobodu, voljeni
moji, i vi ćete biti slobodni.
Slobodni da zavolite svaku
priliku koja vam se pruži.
Šta je ovo?
Dragi Beka i Toni Irving,
vaša baka, Alis Zelda
Irving ostavlja svoje imanje
i iznos od 2.3 miliona dolara svojim
unucima, Rebeki i Toniju Irvingu.
Jebem ti sunce.
Gospođice Grej. Kako ste danas?
Zdravo, doktore Konrad. Ja sam...
Vidim da Vas je poslao
internista, dr Hamilton.
Na izveštaju vidim
da ste došli na D i K.
Dilataciju i Kiretažu.
Prekid trudnoće.
Da. Da, tako je.
Sestra mi je rekla da
prvo želite da me vidite.
Da. Mi veoma ozbiljno
pristupamo prekidu trudnoće.
Da. Uveravam Vas,
doktore, da apsolutno sve
u vezi svog tela
shvatam veoma ozbiljno.
Uradila sam podrobno
istraživanje o ovoj temi
i znajte da sam spremna za
potencijalni zdravstveni rizik
kao i psihičke komplikacije.
Nisam pomahnitala tinejdžerka
sa podivljalim hormonima
koja ne zna šta je snašlo.
Znate ono, da nisam
svesna izbora koji pravim.
Čisto da znate, Vaši
hormoni zaista divljaju.
I Vaš lekar je zabeležio
da ste bili vrlo iznenađeni kad
ste saznali da ste zatrudneli.
Da. Tako je.
Razmišljala sam o tome da imam
decu, ali sam se predomislila.
Znate, ja sam... Ja sam fotograf.
Uglavnom fotografišem muzičare
imam haotičan raspored
i treba da idem
na veliku turneju, a
sve to se ne poklapa
sa trudnoćom, materinstvom
ili bilo čim sličnim.
To je teška odluka za svaku ženu.
Znate, mislim, muškarcima
je mnogo lakše, zar ne?
Oni misle da imaju čitavu
večnost pred sobom, ali, znate,
iz iskustva znam da su i muškarci
posle četrdesete oštećeni.
Tu je sklonost ka šizofreniji,
povišen rizik za samoubistvo ili...
Možda je sve to drugačiji
način, ali znate, samo...
Niko im ne govori da treba da se
primire i čekaju pravu devojku.
Nego je sve... Šta ti se
pruži, ti to oberučke prihvati.
Mogu Vam zakazati
odmah posle Nove godine.
Ali, ja idem na turneju sa
Kvinom odmah posle Nove godine.
Naći ću vremena.
Uživajte u praznicima,
a posle Nove godine, ja...
Pobrinuću se za Vas.
Draga NC45729, moja biološka kćeri,
ovaj broj deluje tako neljudski.
Drago mi je što čujem da
si dobro i da si srećna.
To čini da osećam da odluka koju
sam donela nije bila pogrešna.
Iako možda nije bila pravi izbor.
Naravno da treba da budeš upoznata
sa zdravstvenom istorijom porodice.
Šaljem ti dokument koji je skup
svega što sam mogla da nađem.
Sa druge strane, veoma mi je žao
što ne mogu sa potpunom sigurnošću
da potvrdim identitet tvog oca.
Bila sam veoma zbunjena mlada
žena sa nedostatkom samopoštovanja.
Kako si uklonila svaku
strepnju koju sam imala
o tvom životu, dozvoli
mi da učinim isto
u slučaju da si se
isto pitala o meni.
I ja sam dobro. Pronašla sam pravu
ljubav i samopoštovanje u svom životu.
Mislim da ono malo
razuma koje sam imala tad
je prevagnulo da znam šta
tad nisam mogla da ti pružim.
Sada razmišljam, možda,
znajući da si srećna i
da imaš lep dom, koliko
je zapravo lepo i poetično
shvatiti da sam mogla da
ti darujem život kada tvoja
nije mogla, i da je
ona uspela da te obasipa
mudrošću koju samo mogu da
zamislim, ili da se nadam.
Šaljem ti istu molitvu koju
sam izgovorila pre 23 godine.
Želim da ljubav i mir budu
tvoji svakodnevni pratioci.
Srećan Božić. Tvoja
biološka majka, NM45729.
Svako bi trebalo da
ima božićnu jelku.
Prelepo je. Hvala.
Nadajmo se da će Deda Mraz
staviti nešto ispod nje.
Prestao sam da verujem u njega
kad mi nije vratio mamu iz bolnice.
Možda bismo mogli da
poklonimo nešto tvom tati.
Pitao sam ga šta želi za Božić i
rekao je "svog najboljeg prijatelja".
Možda bi trebalo da malo
više vremena provodiš sa njim.
Da li te ponovo maltretira?
-Dao sam joj deo naše jelke, tata.
Srećan Božić. -Hvala. Prelepo je.
-Hajdemo. -Srećan Božić!
Zdravo, mama. -Ćao!
Završih brzinsku kupovinu
u Tifaniju, i zamisli na koga
naletim da kupuje bezobrazne
dijamante za svoju ženu?
-Ne znam, mama.
Ne pratim ljubavne afere po
Njujorku. Ko? -Harlon Kini.
Ma, daj. Stvarno si mislila da
neću saznati? Bila sam na, koliko?
Bila sam na gomili odbora
za fondacije pored Harlona.
Posle šest meseci u Velsu, Kini
je ispao iz opticaja. -Hvala Bogu.
Zapravo, čekala sam da te iznenadim
nečim drugim čime sam se bavila.
Morala sam da slušam
njegovu nesnosnu, ogavnu ženu
sa sisama kao lubenice,
i gledam kako se uvlači
u Valentinove stvari samo da
bi te ubacila u taj program.
Šta bi moglo biti bitnije
od toga? -Žao mi je, mama.
Nisam spremna da pričam sa
tobom o tome. -Konobarisanje?
Poslali smo te u Dalton,
Andover i Prinston
da ne bi nikad morala
da služiš druge ljude.
Kako možeš biti tako bezosećajna?
Ne bi izdržala
jedan dan bez Karmen.
Poštedi me tog
intelektualnog proseravanja.
Kada bi inteligentna i
talentovana žena kao Karmen
imala upola tvog obrazovanja,
ne bi radila za mene.
Bila bi kao ja. Mislim, zaista.
Šta to radiš? -Šta?
Da li je to u pitanju, ona
Triša, iz pripremne nastave?
Čim ste ponovo stupile u kontakt,
skroz si skrenula s puta.
Misliš, sa tvog puta?
Nikada te nisam
videla tako nezahvalnu.
Uzimaš li nešto?
Kladim da se ona drogira.
Uvek mi je delovala kao narkić.
Lejla... Šta se dešava sa tobom?
Ako baš moraš da znaš, zvala me
jer joj je potreban prijatelj.
Pravi prijatelj.
I, u pravu si. Drogira se.
Puši dva džointa dnevno da bi mogla
da zadrži u sebi zalogaj hrane zbog
hemoterapije koju prima za leukemiju.
Jesmo li završile?
Neću da zakasnim na posao.
Samo... Sačekaj.
-Ne mogu. Moram da idem.
Ako bi Kevin saznao za ovo...
On ne zna da pričam sa tobom.
U redu, dušo. Koliko novca
ti sada treba? -Sada?
Bože, evo zašto ne razgovaramo.
Vi biste me samo osuđivali. -Ne, ne.
Pokušala bih da ti pomognem,
i tvoj otac bi hteo...
Ne smeš da kažeš tati! -U redu.
-Zaboga, zašto bi to uradila?
U redu. Razumem. Neću reći.
Znaš, nije kao prošli put.
Ovo nije pozajmica.
Dobro. -Ovo je investicija.
-Razumem. U redu.
Svaki dinar ćeš
dobiti nazad, i više.
Ti i tata stalno ulažete novac
u akcije. Ovo mu dođe na isto.
Dobro, dakle isto je kao...
Dakle, kada ti je potreban...
Kada bi trebalo da
realizujemo tu investiciju?
Ukapirala sam.
Shvatam šta se dešava.
Šta? O čemu pričaš?
-Bože, koji sam ja kreten. -Šta?
Radiš ovo samo da bi ponovo
mogla da preuzmeš kontrolu.
Ne, dušo. Ja, ja...
Želimo te nazad u našim
životima. Mnogo mi nedostaješ.
Ne možete me kupiti. -U redu,
to je poslovna investicija.
Razumem. Poštujem to.
Kevin i njegov brat započinju posao
pravljenja i ukrašavanja torti.
Opa... Zaista?
Torte? Kevin i torte.
Ako ćeš da potcenjuješ, batalimo
priču. -Ne, ne, ne. Molim te.
Znaš, ne mogu ja ovo. Ne,
ne mogu. -Pa, do tebe je.
Ne. Do tebe je, zapravo. Do tebe.
Nisam te videla,
svoje dete, dve godine.
I sada ako ne kažem apsolutno
sve u tačno određenim frazama
prekinućeš vezu? To nije fer.
Nije fer. Šta god da sam uradila.
Nisam te vaspitala da
tako maltretiraš ljude.
Zaboga, u čemu je tvoj problem?
-Moj problem? Jesi li ozbiljna?
Hoćeš li shvatiti? Život je kratak,
volim te a nisam te videla 2 godine!
I za sve to sam ja kriva.
Ne, verovatno sam ja kriva.
Znaš...
Kada sam te ugledala
nakon rođenja, nisam znala
da bih ikad mogla
toliko nešto želeti,
i da bih mogla nešto
da volim toliko. Samo...
Moj život se zaustavio. -Mama...
Kada sam te držala prvi put,
nisam znala da li je prošlo pet
minuta, pet sati ili pet nedelja.
Vreme se zaustavilo. -Mama.
-Na dobar način. Dobar način.
Znam da sam možda bila
ohola... -Ne, mama.
Da. Mislim, samo... Bila si
tako savršena, i ja sam bila
ponosna na sebe što sam te
stvorila. -Nisi bila ohola.
Bilo je toliko...
-Pritiska? -Pažnje!
Bila je konstantna i preterana.
Nikad nisam osećala da
zaslužujem toliko. -Dušo...
Na moj deveti rođendan... ne
znam da li se sećaš proslave...
Bilo je šesnaestoro
dece, g. Marki na
travnjaku, dve alergije na kikiriki,
i, mislim da je bio mađioničar...
Kada sam oduvala svećice...
Dve crvene, tri plave, četiri
bele. -Dobro, kišni čoveče.
Kada sam... Kada sam
oduvala svećice...
Poželela sam da budem dobra.
Znam da sada moj mozak
odrasle osobe govori
da sam dovoljno dobra, ali
to nikad neću zaboraviti.
Želela sam da budem dobra.
Nikad se nije ostvarilo.
-Ali, bila si dobra.
Za mene jesi, stalno.
Ti si moje čudo.
Ti si moje čudo, i ako su čuda
nešto dobro, onda si i ti dobra.
Bila si dobra. Koliko ti treba?
32.000. -Opa, stvarno?
Za torte? To je...
Pa šta će da koriste, neke
brendirane sastojke? -Znaš, to je...
Za vitrine, kamion za
dostavu, mikseri i peći.
Zapravo, imaju veoma temeljan
poslovni plan. -Da, da.
I, to je... To je nešto
čime želiš da se baviš?
Naravno. Ne. Nikako.
Hoću da se vratim na koledž. Želim
da predajem istoriju umetnosti.
Hajde onda da to realizujemo!
Hajde! -Lakše reći nego uraditi.
Sigurna sam da bi mogla
da se upišeš na jesen.
Ne radi se o logistici.
Više su u pitanju
opcije za čuvanje dece.
O, Bože! Stvarno?
Dušo, to je predivno!
Nisi ni malo razočarana.
-Zašto bih bila razočarana?
Ne znam... Zato što nikad nisam
postigla nešto spektakularno.
Rađanje ćerke je spektakularno.
Još ne znamo da li je
dečak ili... -Devojčica je.
Ti to baš znaš. -Kladim se
u posao proizvođača torti.
Zašto bi to mislila? Ozbiljno.
-Jesi li upoznala svoju baku? -Da.
Nije li ona najdivnija žena na svetu?
-Apsolutno, bez dvoumljenja.
Ja sam joj godinama zagorčavala
život. -Stvarno? -Da, da.
Nikad mi to nije rekla. -Ne.
Ovo je stvarno baš smešno.
Trebala si mi ti da bi me naučila
kako da budem ćerka svojoj majci.
Jao, Bože! Sigurno će
biti devojčica, zar ne?
I maltretiraće me, ali verovatno
ne više nego što zaslužujem?
Ne više nego što zaslužuješ.
-Ćao, stigao sam!
Sa kim pričaš? -Sa mamom.
Izvinite, da li neko sedi ovde?
Gospođice Grej. -Rigbi.
-Rigbi, naravno.
Imaš li nešto protiv? -Ne.
Zdravo, doktore Konrad.
Šta radite ovde?
-Jedem. -Da, tako je.
Zašto se svi pacijenti iznenade kad
vide svog doktora u stvarnom svetu?
Kad jedu ili kupuju namirnice.
-Valjda to pokvari iluziju.
Ne želimo da vidimo naše superheroje
kako se nose sa stvarnim svetom.
Izvinjavam se zbog onog
klevetanja o muškarcu,
spermi i ženi što sam
izrekla pre neki dan.
Malo bulaznim kad sam
nervozna. -U redu je.
Kakva je pasta? -Baš je dobra.
Dobar dan. -Zdravo. -Za Vas?
Čašu vina Kianti i
morske plodove. Hvala.
Rigbi je baš kul ime.
-Devojačko prezime moje majke.
Njen otac nije imao muške
dece, pa ti je dalje sve jasno.
Izvini, jesi li htela čašu vina?
-Valjda ne bi trebalo.
Mislio sam da ćeš da...
-I hoću, da. Još uvek sam...
Možda i ne bi trebalo.
-To je verovatno dobra ideja.
Mogu li da ti
postavim lično pitanje?
Da li tvojoj supruzi smeta što
imaš tako blizak kontakt sa ženama?
Telo posmatram medicinski,
time zarađujem novac za život.
Usne se koriste za
govor kao i za poljupce.
Ruke za rad kao i za dodire.
Ženski polni organi za
rađanje kao i za začeće.
Celo telo može biti seksualno.
Sve je pitanje konteksta.
Mislim da ne bih bila zadovoljna
da se moj muž bavi tvojim poslom.
Nisam znao da si udata.
-Nisam. -Stvarno?
Samo kažem, kad bih bila.
Jesi li ti doneo na
svet svoju decu? -Jesam.
Mislim da ne bih mogla tako nešto.
Da je moj muž doktor, morala bih
nešto da ostavim misterioznim.
Idem onuda. -Ja ovuda.
Drago mi je što sam
te video. -Takođe.
Ćao. -Ćao.
Jesi li dobro? Daj joj čašu vode.
Mislim da je gotova. Shvatio?
Mrtva je pijana.
Jesi li dobro?
Hajmo na svež vazduh.
Aparati su zabranjeni.
Zar ne vidiš da je pijana,
kretenčino? Sklanjaj se!
Šta to radiš, jebote?
-Šta ti radiš?
Gubi se iz mog kombija. -I hoću.
Hajde. Drži se. Drži se, dušo.
Nelsone. Nelsone.
Ćao. -Ćao, mama.
Vidi ti nju.
Lepo izgledaš, mama.
-Drugačije je, zar ne?
Da. Ovde ne dozvoljavaju
previše sređivanja.
Kažu da je to drugačiji način
da zamaskiraš svoja osećanja.
Lepo je videti te, mama.
-Mislila sam da si odustao od mene.
Kažu, "treća sreća".
Valjda. Nadam se.
Jesi li dobro? -Izvini što
nisam došao da te posetim, ali
izašao je novi album i tek što sam
se vratio sa turneje. -Divno, dušo.
Rekla bih da ti sve ide dobro.
Trebalo je ranije da se javim.
-Ali, javio si se sada.
Mama, nisam zvao
samo da te pozdravim.
Stvari su se malo otele
kontroli na turneji.
Ja sam se oteo kontroli.
Zamalo da uradim nešto veoma ružno.
Želim da dođem po pomoć.
Pomislih, ako je mogla
moja mama, mogu i ja.
Pitao sam se da li bi posle
došla kod mene na neko vreme?
Znaš? Da bi mi pomogla
da rešim neke stvari.
Tako mi je žao. Posramljena sam.
Jesam li ti ja to uradila?
-U redu je, mama. U redu je.
Čak i da svi odu i ostave
nas, mi smo i dalje tu.
Ti i ja.
Dobro jutro, gospođice Grej.
Daću Vam blag sedativ pred
intervenciju. -Šta to znači?
Znači da nećete osećati bol,
ali ćete biti svesni
prostora i dešavanja.
Bićeš pomalo opijena.
Mogu li da porazgovaram
sa doktorom Konradom?
Doktor ima veoma gust
raspored od jutros,
tako da hajde da ja
započnem sa procedurom.
Doktor će doći i popričati sa Vama
dok Vas budemo spremali, može?
Vidite, gospođo... Spremam
se da ugasim jedan život
i da potpuno promenim
svoj, zato mi oprostite što
me ne interesuje ni Vaš
a ni doktorov raspored.
Moram da razgovaram sa njim
pre nego što me bilo ko dodirne.
Rigbi, da li je sve u redu?
Da. Ne. Mislim, ne znam.
Mislim, baš sada, u ovom
trenutku, u delu mog života
koji funkcioniše pod
najboljim okolnostima...
I mlada sam, zdrava i
imam svoj krov nad glavom.
Možda mi se desi da uzmem
vitamin i počnem da se davim.
Ili dobijem trovanje hranom
i budem budna cele noći
i povraćam, pa se
onesvestim na podu kupatila i
pomislim, šta ako tu ne bude niko?
Šta ako nikog ne bude tu?
Znaš, zvuči strašno. Uplašena sam.
Onda pomislim kako će biti još gore
kad ne budem tako mlada i zdrava.
A onda pomislim, da li
je to razlog da imam dete,
samo da bi te podigao kada
padneš, jer si ti bio tu za njih.
Pogledaj me, ja nisam
tu za svoju majku,
jer sam prevelika kukavica
da bih je pogledala u oči
i videla da ona zapravo ne
zna ko sam ja, i zato plaćam
nekoga da briše zadnjicu
moje majke jer sam
preplašena da vidim svoju savršenu,
divnu majku kako gubi razum.
Bože, ja nisam sposobna
da brinem ni o kome.
Bilo roditelj ili dete.
Ali, ljudi ovo rade od kad
je sveta i veka, zar ne?
Ne zastaju da bi razmišljali
o svim nedoumicama,
jer, da to rade, ovde
nikog od nas ne bi bilo.
Želim da zadržim bebu.
Možemo to da uradimo.
Da, definitivno možemo.
Nisu li predivni?
-Fenomenalni su.
Zašto ne kažeš svojoj mami?
Sigurno bi ti pomogla.
Ako mi ona pomogne,
možda neću nikada
za šta sam ja zaslužna,
a za šta je ona.
Ako želim ovim da se bavim, moram
znati za šta sam ja sposobna.
Sposobna u smislu sama.
Ne! Ovo je katastrofa!
Ako uzmete Gotam ganaše, onda
morate probati Harlemske
tartufe. -Naravno. -Super!
Daj mi šest Gotam ganaše
i dvanaest Harlem tartufa.
Čuli ste šefa, momci!
Ubrzajte korak! Idemo!
Šta se desilo? Mislio sam da
ne želite da se upoznate.
Poslala mi je mejl da hoće da se
vidimo što pre. Kada? -Sad odmah.
Na putu sam ka jezercetu
gde treba da se nađemo.
Rekla je da će imati nešto crveno
na sebi, kišobran ili tako nešto.
O, Bože. Mislim da
vidim nešto crveno.
Toliko sam nervozna da
mislim da će mi pozliti.
Nećeš sad da povraćaš, jasno?
Udahni duboko tri puta, polako.
Seti se da ovo nije
prvi put da je vidiš.
Ti si prva osoba koju je upoznala.
-Volim te. -I ja tebe.
Srećan sam zbog tebe, dušo.
Srećan sam i zbog sebe.
Biću nečiji očuh. -Važi. Ćao.
Gospođice Skot? Zdravo.
Ja sam Lejla, Lejla Čepmen.
Iz zgrade "Prase i Krava".
Upoznale smo se preko video prenosa.
Pričali ste sa mojom
majkom, Ninom Čepmen.
Gospođice Skot, jeste li
dobro? Mnogo mi je žao.
Trebalo bi da se nađem sa nekim
ovde, mogu li da Vam pozovem nekog?
15. mart 1991. Rođena si u
15:22, 15. marta 1991. godine.
Padala je kiša. Ti si bila nešto
najlepše što sam ikada videla.
Ti?
Mogu li? -Da.
Danas je Dan majki i
savršen prolećni dan.
Vazduh miriše na tvoj parfem.
Mama, dobiću bebu, i ne mogu da
prestanem da razmišljam o tebi.
Umalo da donesem suprotnu
odluku jer nisam mogla
da podnesem da nekoga volim
koliko tebe i rizikujem svoje srce.
Bila sam toliko zauzeta
gledajući u prozore drugih ljudi,
kreirajući njihove priče, da
sam zaboravila da stvorim svoju.
Mama? -Ovde sam, Lejla.
Ćao. -Ćao.
Evo.
Šta to radiš? -Pa, radim.
Približava se onaj gala
događaj za visoku modu i
treba mi tvoja pomoć da
odaberem haljinu. -O čemu pričaš?
Mislila sam da je komitet
doneo tu odluku pre par meseci.
Zar nećeš nositi Zaka Pozena?
Hoću, zato ne jedem ništa.
Razmišljam šta bi ti mogla da nosiš.
Stvarno? Kako to kad me
nikad nisi puštala da idem?
Da. Pa, od tada sam dobila
pristup nekim novim informacijama.
Zbog njih sam pomislila
da bi ovo bila dobra ideja.
Zašto mi nisi rekla da radiš
na ovome? Konobarica?
Da... Ali, Džordžina mi je pomogla
da ih malo pojednostavim.
Ne mogu da verujem da
ti ih je Triša poslala.
Znala je da ti ne bi. -Da.
Zašto mi nisi rekla
da radiš na ovome?
Ja sam prilično dobra u plasiranju
dobrih i novih dizajnera. -Stvarno?
Ne znam. Plašila sam se
da ti se neće dopasti.
Šta da si pomislila
da sam očajna u ovome?
Želela sam da zaslužim tvoju
pohvalu, ne da bude podrazumevana.
Pa...
Ova je prava. Uglađena je.
Arhitektonska.
Klasična. To si ti.
I meni se ova dopada.
Ja... Ne znam da li sam ovo
nasledila od nje ili od tebe.
Dakle... Zašto mi nisi rekla
da želiš da je upoznaš?
Nisam ni razmišljala o tome.
Kada se Triša razbolela,
htela sam da saznam više
o zdravstvenoj istoriji
porodice, pa sam poslala pismo.
Kada je Triša umrla, pomislila
sam, šta da sam to bila ja?
Dušo, to nije...
-Ne, mama, ozbiljna sam.
Šta ako mi ceo život prođe bez
prilike da je samo pogledam?
Mislim, ne mogu da opišem,
ali zaista ne znaš
kako je ne poznavati
nijednu osobu koja ima
ruke kao ti, ili tvoje
oči, ili tvoje loše zube.
Samo... Želela sam da je vidim.
Da li se ljutiš? -Ne.
To je... Prirodno, kao disanje.
Dušo, svako želi da
zna odakle potiče.
Znaš, uvek me je
oduševljavalo što imam
nabor na nosu isti
kao što ima moja baka.
U kolima držim torbu na
krilu na isti način kao ona.
Ona živi u mojoj
zgradi i radi sa tobom.
To je tako čudna slučajnost.
-Nije to slučajnost.
Mislim da je to materinski
instinkt, da traži svoje dete.
Sigurna sam da te je,
na neki način, tražila ceo život.
Hvala, mama.
Uglavnom, tako sam...
Potpuno sam impresionirana.
Ponosim se tobom.
-Volim te, mama.
Više od, pa... Sve više i više.
Volim i ja tebe.
Iznenađenje!
Znamo da je Dan majki, ali mogu li
i dalje da te zovem Bet? -O, Bože.
Ti si napravila sve ovo?
-Imala sam pomoć.
Toliko o treningu. A ti!
Dobro, ko je za malo
šampanjca? -Ja! -I ja!
Mogu i ja malo? -Ne!
-Hajde, kakve ste!
Dođi da mi pomogneš.
Mnogo si mi nedostajala. -Takođe.
Izvini što je toliko prošlo...
Trebalo ti je vremena. -Da.
Zaista jeste. Znaš, samo sam...
Srećna sam što vas imam.
Nema više tajni. -Ne! Bez tajni.
Vreme je za zdravicu.
Ovo je za tebe, i tebe.
Ne, ti dobijaš manju.
Ova je za tebe.
Majkama, koje su i pod
drugim imenima jednako divne.
Hvala. -Živeli!
Zdravo. Kako si? Jesi li dobro?
Da. Dobro sam. Super.
Mogu ja ovo, doktore Konor.
-Zovi me Endru.
Bićeš odlična, Rigbi.
Ali, moram ti reći nešto.
Danas ne mogu biti tvoj lekar.
-O čemu pričaš?
Sada? -Sada.
-Zašto mi doktori rade ovo?
Saslušaj me, Rigbi. Nisam oženjen.
Nikad se nisam ženio. Nemam dece.
Nosim prsten da bih držao
profesionalnu distancu
od svojih pacijenata,
ali sa tobom nije uspelo.
Ne znam da li gajiš neka
osećanja prema meni, ali
ako postoji i najmanja šansa...
Ne mogu ući sa tobom
u tu operacionu salu.
Stvarno? -Da. Mislim da treba
da budem čuvar tajanstvenosti.
Da li je to u redu?
Bićeš odlična.
Zdravo, Rigbi.
Ja sam doktorka Barnard.
Danas ću ti pomoći da na
svet doneseš svoju devojčicu.
Šest meseci kasnije
Idemo da vidimo baku. Spremna?
Lidija, upoznaj Lidiju.
Izaći ćemo napolje.
U redu je, bebo. U redu je.
Samo sam...
Želim ti reći da
mi je žao. Mama...
Volim te. Volim te.
Mama...
Dobila sam ćerku, mama.
Počinje da liči na nešto što bi se
moglo pretvoriti u odraslu osobu.
Bila sam tako uplašena.
Sada, gledajući na živote i priče
drugih, znam da će sve biti u redu.
Neki ljudi ne mogu videti ljubav
dok je ne ugledaju očima drugih.
Neki ljudi nemaju majku.
Neki imaju više od jedne.
Drugi ne vide da majke dolaze
u svim formama i oblicima.
Ponekad su tu zamo za trenutak.
A nekad ostaju za ceo život.
Nosi tvoje ime. Kada se
moje pretvori u reč "mama",
tvoje ime će ponovo oživeti.
Svaki put kad je
budem pozvala. Lidija.
Nadam se da je poslednja
misao pre nego što si skliznula
u pomračenje uma bila
da ću pamtiti sve o tebi.
Baš sve.
Posvećeno našim majkama.
prevod: Beca011
Specijalno za forum IPTV Zezanje